A estrutura das proteínas diferenciam-se quanto a quantidade de cadeias peptídicas envolvidas e as interações que há entre elas. Na estrutura das proteinas há somente quatro elementos quimicos: carbono (C), hidrogênio (H), nitrogênio (N) e oxigênio (O).  Esses elementos formam unidades moleculares denominadas de aminoácidos.

1 estrutura primaria
2 estrutura secundária
3 estrutura terciaria
4 estrutura quartenária.

----------

1 estrutura primaria inicia-se no grupo amino (à esquerda) e prossegue até o grupo carboxila (à direita). Nesse tipo de estrutura, temos uma sequência linear de aminoácidos, não havendo nenhuma ramificação.

---------------

2 estrutura secundaria é o resultado da extensão ou do prolongamento de uma estrutura primária medida que a cadeia peptídica (de aminoácidos) aumenta,

uma parte de um aminoácido interage com a de outro, em pontos centrais da estrutura, o que pode acontecer de duas formas:

Em ambos os casos, as interações entre os aminoácidos podem ocorrer por meio de ligações de hidrogênio ou por pontes de enxofre.

-----------

3 estrutura terciaria é formada quando duas estruturas secundárias interagem por meio de seus resíduos (átomos de enxofre, de oxigênio ou de hidrogênio, por exemplo), a partir de:

Forças de atração ou repulsão eletrostática;

Pontes de hidrogênio;

Forças de Van der Waals;

Pontes de dissulfeto.
 
------------

4 estrutura quartenaria há a presença de duas ou mais cadeias peptídicas separadas, formando esta imagem que se relaciona por meio de diversas interações, como na estrutura terciária:

Pontes de hidrogênio;

Atrações eletrostáticas;

Interações hidrofóbicas;

Pontes dissulfeto.
