EXPANSIONISMO

O extraordinário crescimento industrial possibilitou a Corrida Armamentista, ou seja: a produção de armas numa quantidade jamais imaginada. O expansionismo do Império Alemão e sua transformação na maior potência industrial da Europa fizeram brotar uma enorme desconfiança entre a Alemanha e França, Inglaterra e Rússia.

.corrida armamentista
.crescimento da alemanha
.desconfiança de outros paises

REVOLUCAO

A Revolução Russa de 1917 foi um período de conflitos, iniciado em 1917, que derrubou a monarquia russa e levou ao poder o Partido Bolchevique, de Vladimir Lênin. Na Rússia, durante o século XIX, a falta de liberdade era quase absoluta.
No campo, reinava uma forte tensão social, devido à grande concentração de terras na mão da nobreza. A Rússia foi o último país a abolir a servidão, em 1861 e em muitos lugares, continuava-se com o sistema de produção feudal.

.inicio dos conflitos em 1917
.queda da monarquia
.comando de Vladimir lenin
.falta de liberdade
.tensao social(terras tomada pela nobreza)
.ultimo pais abolir servidao


1 GUERRA

A Primeira Guerra Mundial foi um conflito bélico global centrado na Europa, que começou em 28 de julho de 1914 e durou até 11 de novembro de 1918. A guerra envolveu as grandes potências de todo o mundo, que se organizaram em duas alianças opostas: os Aliados e os Impérios Centrais, a Alemanha e a Áustria-Hungria.

.conhecida como "A grande guerra"
.4 anos de guerra
.aliancas de paises europeus
.aliados(imperios centrais) x alemanha, austria e hungia


